Happy New Year, everyone!
Semuanya, Selamat Tahun Baru!
Last year, the comic, TV anime, movie,
Tahun lalu, komik, anime televisi, film
and various events were met with great enthusiasm.
dan berbagai acara disambut dengan antusiasme luar biasa.
In particular, the movie "Zero the Enforcer" was a huge hit.
Terutama, film "Zero The Enforcer" mendapat sambutan yang luar biasa.
We have all of you who support us to thank for that.
Terima kasih atas dukungan yang telah kalian berikan kepada kami.
We'll be working even harder this year,
Tahun ini kami akan bekerja lebih keras lagi,
so we appreciate your continued support.
jadi kami menghargai dukungan berterusan kalian.
Hold on, Sonoko.
Tunggu dulu, Sonoko.
Come on. It's been forever.
Ayolah, sudah lama kita tak melakukan ini.
No...
Jangan...
Give me a break!
Jangan begitu!
Come on. I'll take a romantic photo of you two.
Ayolah. Aku akan mengambil foto romantis kalian berdua.
Let's take one of all of us.
Ayo kita ambil foto kita semua.
Nope.
Tidak.
Feel free to share a passionate kiss, missus.
Sila berikan ciuman yang agresif padanya, nona.
What?
Apa?
In any case...
Pokoknya...
Go on!
Ayolah ke sana!
"The Scarlet School Trip: Bright Red and Red Love Arcs"
"Darmawisata Merah Darah: Bagian Merah Terang dan Cinta Merah"
Sorry for bumping into you.
Maaf sudah menabrakmu.
Did it hurt?
Sakit?
You probably shouldn't get too close to me.
Mungkin sebaiknya kau tak terlalu dekat denganku.
I told you, I have a bit of a cold.
Sudah aku bilang aku sedang kena flu.
Are you okay?
Kau baik-baik saja?
I brought some cold medicine.
Aku bawa obat flu.
I'm fine.
Tidak apa-apa.
Dr. Agasa gave me some medicine.
Dokter Agasa sudah memberiku obat.
Look at you two.
Lihatlah kalian berdua.
Are you planning tonight's tryst?
Apa kalian sedang berencana untuk kencan malam ini?
Sonoko!
Sonoko!
If you don't cut it out, I'm really going to get mad.
Kalau kau tidak berhenti, aku akan benar-benar marah padamu.
You're even cute when you're angry, missus.
Kau justru lebih cantik saat sedang marah, nona.
Oh, no.
Gawat.
I'd only been looking up at her from a low angle recently,
Selama ini aku selalu melihatnya dari sudut rendah,
so I was starting to forget,
jadi aku mulai lupa,
but seeing her up close...
tapi menatapnya sedekat ini...
Hey, you.
Hei, kau.
Are you really Shinichi Kudo?
Apa kau benar-benar Shinichi Kudo?
Yeah.
Ya.
What?
Apa?
You remember me, don't you?
Kau masih mengingatiku, bukan?
Huh? Oh, yeah.
Apa? Oh, ya.
Didn't we meet on the beach when we were kids?
Kita pernah bertemu di pantai saat kecil, bukan?
It's been ten years, right?
Sudah 10 tahun, bukan?
Ten years?
10 tahun?
Has it really been that long?
Apa benar sudah selama itu?
Huh? Yeah, of course.
Apa? Ya, tentu saja.
Sera, we're going to the Kiyomizu butai.
Sera, kami akan pergi ke Kiyomizu Butai.
Okay.
Ya.
See you later.
Sampai ketemu.
We can have a nice long chat then.
Nanti kita bisa berbicara panjang lebar.
-Sure. -Hey, Kudo.
-Ya. -Hei, Kudo.
We sure got lucky.
Kita benar-benar beruntung.
Nakamichi, what do you mean?
Nakamichi, apa maksudmu beruntung?
Three of the Teitan High School popularity contest's top ten girls
Tiga dari sepuluh gadis paling populer di SMA Teitan
are in our group.
ada di kelompok kita.
Really? A popularity contest, huh?
Apa benar? Kontes gadis populer, ya?
What rank was Ran?
Ran berada di peringkat keberapa, ya?
Since you confessed your feelings to Ran in London,
Karena kau sudah menyatakan perasaanmu kepada Ran di London,
I'll pass on her out of respect for you.
aku akan melupakannya demimu.
You idiot.
Si dungu.
Sonoko's got a really strong boyfriend,
Pacarnya Sonoko itu orang yang sangat kuat
and Sera's a Jeet Kune Do...
dan Sera dengan Jeet Kune Do-nya...
What? How do you know I confessed my feelings?
Apa? Bagaimana kau bisa tahu kalau aku sudah menyatakan perasaanku?
Suzuki told everyone.
Suzuki yang memberitahu semua orang.
-What? -She said we should support you guys.
-Apa? -Dia bilang kami harus mendukung kalian.
Gosh, that Sonoko...
Sonoko tidak guna...
Anyway, Kudo...
Tapi Kudo,
I'm surprised you were able to come on the school trip.
tidak aku sangka kau bisa ikut darmawisata kali ini.
I didn't think you'd come.
Aku pikir kau tidak bisa ikut.
Yeah.
Begitulah.
It took a lot to get here.
Aku memang sempat mengalami kesulitan untuk bisa ikut.
That's not why we did it,
Bukan itu alasan kami melakukannya,
but if you don't mind, the medicine to restore my body...
tapi kalau boleh, aku mau obat untuk mengembalikan tubuhku...
Absolutely not!
Tidak bisa!
I didn't think so.
Ternyata memang tidak boleh, ya?
Do you have a cold?
Kau terkena flu?
No.
Tidak.
Conan jumped into the sea
Conan melompat ke laut
when the strap nearly fell into the water.
saat gantungan ponselnya hampir jatuh ke laut.
It ended up belonging to someone else, though.
Meskipun pada akhirnya gantungan ponsel itu milik orang lain.
And he kept looking even though his clothes were wet.
Dan dia terus mencari meskipun pakaiannya basah kuyup.
Come to think of it, you kids seem a little dirty, too.
Kalau dilihat-lihat, tubuh kalian juga terlihat kotor.
We were looking under cars and stuff, too.
Kami mencari sampai ke bawah mobil.
We did it for Ai.
Kami melakukannya demi Ai.
We're totally fine.
Kami tidak apa-apa.
Yeah...
Ya...
If it's to help Haibara...
Kalau soal membantu Haibara...
-We know. -I don't mind getting this dirty at all.
-Sudah pasti. -Aku tidak keberatan harus menjadi kotor begini.
I guess I'll have to give up on the school trip.
Sepertinya aku harus menyerah saja untuk ikut darmawisata kali ini.
I wouldn't want people to know Shinichi Kudo is still alive.
Aku tidak ingin orang-orang tahu kalau Shinichi Kudo masih hidup.
It hurts!
Aduh!
What was that for, Haibara?
Apa-apaan kau ini, Haibara?
I'll give you the medicine.
Aku akan memberimu obat itu.
Really?
Benarkah?
But you have to do as I say.
Tapi kau harus melakukan apa pun yang aku perintahkan.
Got it?
Mengerti?
Yeah, yeah. I know.
Ya, ya. Aku mengerti!
What a nice view.
Pemandangannya indah sekali.
Yeah, but this place isn't too high up.
Ya, tapi tempat ini tidak terlalu tinggi.
Looks like about 12 meters.
Tingginya mungkin sekitar 12 meter.
Sera, don't lean over so far. It's dangerous.
Sera, jangan terlalu membungkukkan badan. Itu bahaya.
Apparently, someone jumped to their death from here the other day.
Kemarin, ada orang yang bunuh diri dengan melompat dari tempat ini.
Really?
Benarkah?
So?
Jadi?
Have you responded to Shinichi's confession?
Apa kau sudah membalas pengakuan cinta dari Shinichi?
What?
Apa?
Not yet.
Belum.
Then you really should kiss him here.
Kalau begitu, kau harus menciumnya di sini.
Imagine you're leaping off the Kiyomizu butai.
Bayangkan di saat kau akan melompat dari Kiyomizu Butai.
I can't do that!
Aku tidak bisa melakukannya!
What's going on? Ran, are you going to jump off?
Apa yang terjadi? Ran, apa kau ingin lompat?
It's a matter of motivation.
Ini kalimat motivasi.
You just wait, Dekuri.
Tunggulah, Dekuri.
It won't be long now.
Sudah tidak akan lama lagi.
Excuse me, are you the actress Keiko Kurachi?
Permisi, apa nona aktris Keiko Kurachi?
"Keiko Kurachi(37), Actress" -I came here secretly.
"Keiko Kurachi (37), Aktris" -Aku datang ke sini secara diam-diam.
Don't tell anyone.
Jangan bilang siapa-siapa.
Sure.
Ya.
Is she a celebrity?
Apa dia seorang selebriti?
Can we take a picture with you?
Apa boleh kami berfoto bersamamu?
Yes, as long as we do it quietly.
Ya, asal tidak terlalu ramai.
Thank you.
Terima kasih.
Shinichi, Nakamichi, come here.
Shinichi, Nakamichi, ayo ke sini.
Let's take a picture together.
Ayo berfoto bersama.
Shinichi?
Shinichi?
Thank you...
Terima kasih...
Hey, you.
Hei, kau.
Are you Shinichi Kudo, the high school detective?
Apa kau Shinichi Kudo, detektif SMA itu?
Yes.
Ya.
You're Yukiko's son, aren't you?
Kau anaknya Yukiko, bukan?
-Yes, that's me. -I thought so.
-Ya, benar! -Sudah aku duga.
I've changed your diaper before.
Dulu aku pernah mengganti popokmu.
-Are you here on a school trip? -Yes.
-Apa kau sedang melakukan darmawisata di sini? -Ya.
Hey, missus. Your husband's cheating on you.
Hei, nona. Suamimu sedang selingkuh.
They seem to know each other.
Sepertinya mereka saling kenal.
No way. We're staying in the same hotel.
Ya ampun. Kami juga menginap di hotel yang sama.
We? Are you here with someone?
Kami? Apa nona datang ke sini bersama seseorang?
Yes.
Ya.
Some college classmates and I came
Aku dan beberapa teman kuliahku datang ke sini
to pay our respects to an old friend.
untuk mengenang sahabat lama kami.
I say classmates, but they're all celebrities, too.
Aku menyebut mereka teman kuliah, tapi mereka juga selebriti.
Really?
Benarkah?
I know. Since we're staying in the same hotel,
Benar. Karena kita menginap di hotel yang sama,
could you come to my room tonight?
bisakah kau datang ke kamarku malam ini?
What?
Apa?
There's something I want to show you.
Ada sesuatu yang ingin aku perlihatkan padamu.
Show me what?
Memperlihatkan apa?
It's a cipher.
Sandi.
Detectives love those, right?
Para detektif suka yang seperti itu, bukan?
Come see me around nine tonight.
Datanglah ke kamarku pukul 9 malam ini.
Here. This is my room number.
Ini nomor kamarku.
She gave him something.
Dia memberikan sesuatu kepada Shinichi.
I was going to ask Yukiko's husband.
Awalnya, aku ingin meminta tolong kepada suami Yukiko.
Are you too busy?
Apa kau sedang sibuk?
No, it's totally fine!
Tidak, tidak apa-apa!
It's decided, then.
Kalau begitu, sudah diputuskan.
You can bring your girlfriend, too.
Kau juga bisa mengajak kekasihmu.
She's that long-haired girl over there, right?
Dia adalah gadis berambut panjang di sana, bukan?
She's been staring at us this whole time.
Sejak tadi, dia terus menatap ke arah kita.
See you later.
Sampai jumpa.
I'll be waiting. You have to come.
Aku akan menunggumu. Kau harus datang.
Okay.
Ya.
Wait, Ran!
Tunggu, Ran!
Tonight at nine?
Malam ini jam 9, ya?
That's cutting it close.
Malam sekali.
"Purify your body and mind, Beautifying Water"
"Memurnikan tubuh dan pikiran, Air Yang Mempercantik"
"Momoyama Palace, Bloody Ceiling"
"Istana Momoyama, Langit Berdarah"
Please look up at the ceiling.
Silakan lihat langit-langit ini.
The general staying at Fushimi Castle at this time...
Dulu Jenderal tinggal di Kastil Fushimi ini...
Wow. So this is the bloody ceiling.
Wah. Jadi, ini langit-langit berdarah.
It's an ancient murder scene.
TKP tempat pembunuhan zaman dulu, ya.
It figures a high school girl detective would say that.
Tentu saja gadis detektif SMA akan mengatakan seperti itu.
Hey.
Hei.
Let's keep moving.
Ayo kita jalan saja.
Don't worry. It won't drip on us.
Tenang saja. Darahnya tidak akan jatuh.
I know that.
Aku tahu.
Besides, it was painted on the ceiling
Lagian, ia dilukis untuk menghormati pahlawan yang gugur dalam perang.
You should look at it and pray for them.
Kita harus melihat dan mendoakan mereka.
You're right.
Benar juga.
Oh, man.
Gawat.
This is too much fun.
Ini sangat menyenangkan.
What number is Kurachi's room?
Kamarnya Kurachi itu nomor berapa?
-It's room 1506. -I'm sorry about the poster, Mai.
-Nomor 1506. -Aku minta maaf soal poster itu, Mai.
It can't be helped.
Tidak apa-apa.
They've been friends since college, right?
Mereka sudah berteman sejak kuliah, bukan?
-Besides, I heard that movie... -Mai Kuraki!
-Selain itu, aku dengar film itu dibuat ulang... -Mai Kuraki!
-is a remake of one they made in college. -Who?
-dari film yang pernah mereka buat semasa kuliah. -Siapa?
If my name appeared alongside theirs on the movie poster,
Jika namaku muncul di poster film di samping nama-nama mereka,
it would look like I forced them to do it,
itu terlihat seolah-olah aku yang memaksa mereka memasukkan namaku,
even though I sang the theme song.
msekipun aku yang menyanyikan lagu tema itu.
I'm glad they turned us down.
Syukurlah mereka menolak kita.
I'm sorry.
Maafkan aku.
I thought it'd be a good opportunity to promote you.
Aku pikir ini akan menjadi kesempatan yang baik untuk mempromosikanmu.
Are you kids in high school?
Apa kalian anak-anak SMA?
Are you on a school trip?
Kalian sedang darmawisata, ya?
Yeah.
Ya.
I see. That's nice.
Begitu. Asyiknya.
A double date on a school trip, huh?
Kencan ganda dalam acara darmawisata, ya?
Oh, to be young.
Masa muda yang benar-benar indah.
You made my heart skip a beat.
Kalian membuat jantungku berdegup kencang.
A double date?
Kencan ganda?
-I thought I was going to die. -Sorry.
-Aku pikir aku akan mati. -Maaf.
Coming!
Sebentar!
Welcome.
Selamat datang.
Huh?
Hah?
You brought more than just her.
Ternyata kau bukan hanya membawa dia.
Sorry. When I told them I was meeting you,
Maaf. Saat aku bilang akan bertemu kau,
they insisted on coming.
mereka memaksa untuk ikut.
Hello!
Halo!
Should I not have brought them?
Apa aku tidak seharusnya membawa mereka?
No, it's totally fine.
Tidak, tidak apa-apa.
The more, the merrier, right?
Lebih banyak jadi lebih seru, bukan?
I'll crack that code for you.
Aku akan memecahkan kode itu untukmu.
She's a detective, too.
Dia juga seorang detektif.
A high school girl detective.
Gadis detektif SMA.
Really? How promising.
Benarkah? Bagus sekali.
Excuse me.
Permisi.
You wear your hat inside, too?
Di dalam kamar pun, kau mengenakan topi?
Oh, this?
Oh, ini?
I tripped during filming and got a bump on my head.
Aku terjatuh saat penggambaran film dan kepalaku terbentur.
Were you filming for your movie that comes out this weekend?
Apa itu penggambaran film yang akan rilis akhir pekan ini?
That's right.
Ya, benar.
"The Fighting Red Tengu."
"Sang Tengu Merah Petarung."
"Shinya Ihaya (37), Actor" -The highlight of...
"Shinya Ihaya (37), Aktor" -Dan bagian terbaik...
this historical fantasy film is its star, me.
dari film fantasi sejarah ini adalah aku, sang bintang.
No, no.
Tidak, tidak.
I believe the highlight of the film...
Aku yakin bagian terbaik dari film ini...
"Mineto Mayama (38), Movie Director" -is me, the director.
"Mineto Mayama (38), Direktur Film" -adalah aku, direkturnya.
No...
Tidak...
I thought the selling point of the film
Aku yakin film ini akan jadi terkenal...
"Riki Agata (37), Composer" -was my music.
"Riki Agata (37), Penulis Lagu" -karena musik yang aku buat.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
This movie doesn't exist without its star.
Film tidak akan ada tanpa bintang filmnya.
You're wrong.
Tidak.
People have always said a movie is made by its director.
Orang-orang selalu bilang kalau film itu dibuat oleh direkturnya.
They really are all celebrities.
Mereka semua benar-benar selebritis.
That's right.
Benar.
They're all my friends from college.
Mereka adalah teman-temanku semasa kuliah.
So, what's this cipher you mentioned?
Jadi, mana sandi yang kau bilang tadi?
Oh, right.
Benar juga.
Our scriptwriter Nishiki has it.
Nishiki, penulis naskah kami yang menyimpannya.
Let's go to his room together.
Ayo kita pergi ke kamarnya.
Yeah.
Ya.
This is the cipher I received last week.
Ini sandi yang aku terima minggu lalu.
Let me take a look.
Biar aku lihat dulu.
The envelope the cipher came in
Sandi ini didatangkan bersama
also contained a dried paper plant leaf.
daun aralia Jepang kering dalam sampulnya.
Excuse me.
Permisi.
Do you know what these four black squares
Apa kau tahu maksud dari empat persegi hitam
at the top of the cipher mean?
yang ada di bagian atas sandi ini?
Yeah.
Ya.
That's the mark of Dekuri, the guy who came up with that cipher.
Itu tanda Dekuri, orang yang membuat sandi itu.
He drew that mark on his notebooks and bags.
Dia menggambar tanda itu di laptop dan juga tasnya.
Then can't you ask that Dekuri person
Lalu, kenapa kau tidak bertanya saja pada Dekuri
for the meaning of the cipher?
mengenai maksud sandi itu?
We can't anymore.
Kami tidak bisa melakukannya.
The other day,
Kemarin,
he jumped to his death from the Kiyomizu butai.
dia bunuh diri dengan melompat dari Kiyomizu Butai.
What?
Apa?
I thought that cipher was a message he left to me
Aku pikir sandi ini adalah pesan yang dia berikan kepadaku
before he killed himself.
sebelum dia bunuh diri.
That's why I wanted you to decipher it.
Makanya aku ingin kau memecahkannya.
Hey, kids.
Hei, anak-anak.
We're going to get dinner in the hotel lounge.
Kami akan makan malam di lobi hotel.
If you want to know more, why don't you come with us?
Jika kalian ingin tahu lebih banyak, kalian bisa ikut bersama kami.
No, thanks. We'll pass.
Tidak. Tidak apa-apa.
Then text me when you figure out the cipher.
Tolong kirim pesan kepadaku kalau sudah berhasil memecahkan sandi itu.
Got it.
Baik.
That's a pretty bare-bones cipher.
Ini sandi yang cukup sulit.
And the characters are arranged crookedly.
Penempatan huruf-hurufnya juga tidak lurus.
There's probably some meaning to those crooked spaces.
Pasti ada maksud di balik spasi-spasi aneh ini.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
I wonder what the paper plant leaf in the envelope was about.
apa artinya daun aralia yang ada di dalam sampul itu?
Tengu often carry paper plant leaves, right?
Tengu sering membawa daun aralia, bukan?
It's from Keiko.
Pesan dari Keiko.
Come on. I haven't decoded the cipher yet.
Ya ampun. Aku belum berhasil memecahkan kodenya.
"Shinichi, hurry! Come to Nishiki's room!"
"Shinichi, cepatlah! Cepat datang ke kamar Nishiki!"
What happened, Keiko?
Apa yang terjadi, Keiko?
He's been stabbed.
Dia ditusuk.
And there are bumps on his head.
Dan ada bekas benturan di kepalanya.
Didn't you say you were getting dinner in the lounge?
Bukankah tadi kau bilang kalian ingin makan malam di lobi?
Yeah.
Ya.
After that, we returned to our rooms to get ready.
Setelah itu, kami kembali ke kamar masing-masing untuk bersiap-siap.
We were supposed to meet at this room
Kami seharusnya bertemu di ruangan ini 10 menit sebelum turun.
He wouldn't answer the door
Dia tidak membuka pintu
no matter how many times we rang the bell,
meskipun kami berulang kali menekan belnya,
so we had a bellhop unlock it.
jadi kami meminta karyawan untuk membukanya.
That's how we found him.
Begitulah cara kami menemukannya.
What is it?
Ada apa?
Something fell on my shoulder.
Ada yang jatuh di bahuku.
It looks just like the bloody ceiling.
Ini terlihat sama seperti langit-langit berdarah.
Yeah, and the footprints on the ceiling lead to the window.
Ya, dan jejak kaki di langit-langit itu mengarah ke jendela.
Most likely the culprit wanted it to seem like
Sepertinya pelaku ingin kita berasumsi
he lifted the victim to the ceiling to stab him,
kalau dia mengangkat korban ke langit-langit lalu menusuknya,
walked across the ceiling to the window,
berjalan di atas langit-langit menuju jendela
and vanished from the window of this 15th floor room,
dan menghilang dari balik jendela kamar yang ada di lantai 15 ini,
as though a monster with wings capable of flight
seolah-olah ada monster bersayap yang bisa terbang
and magic powers capable of manipulating human bodies
dan mempunyai kekuatan sihir yang bisa memanipulasi tubuh manusia
committed this crime.
telah melakukan kejahatan ini.
You mean a tengu?
Maksudmu, Tengu?
Are you saying Nishiki was killed by a tengu?
Maksudmu, Nishiki dibunuh oleh Tengu?
Don't be ridiculous!
Jangan konyol!
But a monster with magic powers who can fly...
Tapi monster yang memiliki kekuatan sihir dan bisa terbang itu...
What are you talking about? Those don't actually exist!
Apa yang kau bicarakan ini? Hal semacam itu tidak wujud!
But it's the only possible explanation.
Tapi hanya itu penjelasan yang mungkin.
Tengu are imaginary creatures.
Tengu itu hanya makhluk fiksi.
They only exist within movies
Mereka hanya wujud di dalam film
like the one we were filming until recently.
seperti yang sedang kita garap saat ini.
Are you saying Nishiki was killed by a fictional monster?
Maksudmu, Nishiki dibunuh oleh makhluk fiksi?
Either way, it seems like the culprit
Tapi sepertinya pelaku ingin
wanted it to look like the work of a tengu.
agar pembunuhan ini terlihat seperti ulah Tengu.
There's a paper plant leaf in the victim's jacket,
Di dalam jaket korban terdapat daun aralia Jepang
which tengu often carry.
yang sering dibawa Tengu.
And a new cipher as well.
Dan juga sandi baru.
Maybe the similar cipher Nishiki received last week
Mungkin sandi yang diterima Pak Nishiki minggu lalu
was a warning.
adalah sebuah peringatan.
A warning?
Peringatan?
Hold on. If there's a new code...
Tunggu. Jika ada sandi baru...
Does that mean someone else will be killed?
Apa itu berarti ada orang lain yang akan dibunuh?
Is it possible this Dekuri person who came up with the code hated you?
Apa mungkin Dekuri yang membuat sandi ini membenci kalian?
That's not possible. Right?
Itu tidak mungkin. Benar, bukan?
Yeah.
Ya.
Either way, this is probably the work of someone unhappy
Mungkin saja ini perbuatan orang yang tidak senang
with your movie "The Fighting Tengu" that comes out this weekend.
dengan film kalian "Sang Tengu Petarung" yang akan rilis akhir pekan ini.
The movie's script is scattered all over the floor.
Naskah film itu juga berserakan di lantai kamar ini.
By the way,
Omong-omong,
what are these smooth pieces of paper stuck all over the script?
potongan kertas apa yang menempel di naskah-naskah ini?
They're labels.
Itu label.
Nishiki had been using that type of label recently
Akhir-akhir ini, Nishiki sering menggunakan label itu
since they were easy to stick on and take off.
karena mudah ditempel dan dilepas.
Since the movie's going to be novelized,
Karena film ini akan dijadikan novel,
Nishiki brought the script to the hotel
Nishiki membawa naskah ini ke hotel
so he could make adjustments.
agar bisa membuat beberapa perubahan.
I see.
Begitu, ya.
He was so excited to finish it before the movie opened.
Dia sangat teruja untuk menyelesaikannya sebelum film itu dirilis.
Excuse me.
Permisi.
Hello?
Halo?
You said you planned to meet at this room
Kau bilang kalian merencana untuk bertemu di kamar ini
in ten minutes before going to dinner.
10 menit sebelum pergi makan malam.
Who was first to arrive at the room?
Siapa yang pertama datang ke kamar ini?
Me and Agata.
Aku dan Agata.
By the time we arrived, he wasn't answering his door.
Saat kami datang, dia tidak membuka pintunya.
If that's true,
Kalau itu benar,
then the culprit killed Nishiki and sprayed the ceiling
berarti pelakunya membunuh Nishiki dan menyemprot langit-langit itu
with blood during those ten minutes.
dengan darah dalam 10 menit tersebut.
Yeah. That blood wasn't there when we came here earlier.
Ya. Darah itu masih belum ada saat kami datang ke sini tadi.
Did you call the police?
Apa kalian sudah menelepon polisi?
The bellhop who unlocked the door called the police for us.
Karyawan yang membukakan pintu kamar ini sudah menghubungi polisi.
He just called to say a Kyoto Police inspector named Ayanokoji
Dia baru saja menelepon dan bilang kalau Inspektur Ayanokoji
would be coming.
dari Kepolisian Kyoto akan datang ke sini.
Inspector Ayanokoji of the Kyoto Police, huh?
Inspektur Ayanokoji dari Kepolisian Kyoto, ya?
He's an odd inspector with a pet chipmunk,
Dia inspektur polisi aneh yang memelihara tupai,
but he's a smart man.
tapi dia orang yang cerdas.
We don't have to worry about...
Jangan khawatir...
Is something wrong?
Apa ada sesuatu yang terjadi?
No, it's nothing.
Tidak, bukan apa-apa.
-Hey. -This isn't good.
-Hei. -Gawat.
The medicine's wearing off.
Efek obatnya sudah mulai habis.
Are you okay?
Apa kau baik-baik saja?
Yeah.
Ya.
In any case, the rest is up to you, Sera.
Yang terpenting, sisanya aku serahkan padamu, Sera.
Hey!
Hei!
Are you okay?
Apa kau baik-baik saja?
Yes. The police will handle the rest.
Ya. Polisi akan menguruskan sisanya.
I'll leave Sera with you.
Sera akan tetap berada di sini.
-If you need anything, talk to her. -Okay.
-Jika kalian membutuhkan apa-apa, tanyakan saja padanya. -Baik.
Shinichi.
Shinichi.
You look pale.
Wajahmu pucat.
Is it that bad inside?
Apa suasana di dalam buruk sekali?
Yeah. Don't go in there.
Ya. Jangan masuk ke sana.
Shinichi!
Shinichi!
Don't follow me!
Jangan mengikutiku!
My cold returned with a vengeance.
Flu aku semakin parah.
I don't want you to get sick.
Aku tidak ingin kau sakit.
I should be fine after a good night's sleep. Don't worry.
Aku pasti akan sembuh setelah tidur. Tenang saja.
I can't turn back into Conan in front of Ran.
Aku tidak bisa berubah menjadi Conan di depan Ran.
Shinichi...
Shinichi...
Yes! First one out!
Ya! Aku menang!
Gosh!
Tidak guna!
Is it a teacher coming to check on us?
Apa ada guru yang ingin memeriksa kamar kita?
Seriously?
Benarkah?
This isn't good. Kudo's not here.
Gawat. Kudo tidak ada di sini.
Answer the door, Nakamichi.
Buka pintunya, Nakamichi.
-Me? -Of course. This is your room.
-Aku? -Tentu saja. Ini kamarmu.
We'll clean this up.
Kami yang akan membereskan ini.
I'm coming.
Aku datang.
Sorry, sir.
Maaf, pak.
It's just you, Kudo.
Ternyata itu kau, Kudo.
Sorry, Nakamichi.
Maaf, Nakamichi.
I forgot my key inside the room.
Kunciku tertinggal di kamar.
Don't scare us like that.
Jangan menakuti kami begitu.
We thought you were a teacher.
Kami pikir guru yang datang.
Anyway, how'd it go?
Omong-omong, bagaimana?
How was meeting the great actress Keiko Kurachi?
Bagaimana pertemuanmu dengan aktris hebat, Keiko Kurachi?
I... I'll tell you about it tomorrow.
Aku... aku akan menceritakan padamu esok.
I'm tired, so I'm going to sleep.
Aku lelah, jadi aku mau tidur.
Don't wake me.
Jangan bangunkan aku.
Seriously? We were looking forward to hearing about it.
Apa kau serius? Padahal kami ingin mendengar ceritamu.
You're only interested in idols, Nakamichi.
Kau hanya tertarik pada idola, Nakamichi.
Well, yeah.
Ya.
Let's keep playing.
Ayo main lagi.
Your win earlier doesn't count, Nakamichi.
Kemenanganmu tadi tidak sah, Nakamichi.
Why not?
Kenapa?
We mixed up the cards because we thought a teacher came to check on us.
Kami mengumpulkan kartunya karena kami pikir ada guru datang memeriksa.
Then you guys can play the rest of the round yourselves.
Kalau begitu, kalian saja yang main.
Are you okay, Kudo?
Kau tidak apa-apa, Kudo?
Leave him be.
Biarkan saja dia.
He's just excited because he finally got to see his wife again.
Dia hanya bersemangat karena akhirnya bisa bertemu dengan istrinya lagi.
Oh, right.
Benar juga.
Ran!
Ran!
Shinichi! I missed you!
Shinichi! Aku sangat merindukanmu!
Those idiots are always doing as they please.
Orang-orang dungu ini suka berbuat seenaknya.
Hey, you can come out now.
Hei, kau bisa keluar sekarang.
Just so you know, Kudo,
Asal kau tahu, Kudo.
you really owe me for this.
Kali ini, kau berhutang besar padaku.
Yeah, I know. Make sure no one finds out.
Ya, aku tahu. Pastikan tidak ada siapa-siapa yang tahu.
You can count on me.
Serahkan saja padaku.
Oh, right. Hey, Kudo.
Oh, ya. Hei, Kudo.
Before you go to sleep, tell us about your confession to Ran in London.
Sebelum kau tidur, ceritakan tentang pengakuanmu kepada Ran di London.
Don't be shy, Kudo.
Jangan malu, Kudo.
You're not asleep yet, are you?
Kau masih belum tidur, bukan?
Did you guys kiss?
Apa kalian berciuman?
If you don't tell us, I'll rip off the covers.
Kalau kau tidak bilang, aku akan tarik kasurnya.
Yeah. Of course we kissed, you moron.
Ya. Tentu saja kami berciuman, dasar dungu.
They really did it?
Mereka benar-benar melakukannya?
They kissed?
Mereka ciuman?
Why do you have a Kansai accent?
Kenapa kau berlogat Kansai?
When in Rome, do as the Romans do, you know?
Saat di Roma, bersikaplah layaknya orang Roma.
You guys had better learn to speak in a Kansai accent, too.
Kalian juga harus belajar logat Kansai.
Sure.
Baik.
-They kissed? -Lucky.
-Mereka berciuman, ya? -Beruntung sekali.
Lucky.
Beruntung sekali.
I'd better keep my voice changer on me starting tomorrow.
Perubah suara harus selalu di tanganku mulai besok.
Following Haibara's rules isn't easy.
Menepati aturan Haibara benar-benar sulit.
Listen closely.
Dengar baik-baik.
The following three rules are important.
Tiga aturan ini sangatlah penting.
Don't take the next dose immediately
Saat efek obatnya hilang,
when the medicine wears off.
jangan langsung minum yang baru.
You have to wait eight hours.
Kau harus menunggu selama 8 jam.
Come up with a plan so the people around you
Pikirkanlah rencana supaya orang-orang tak menyadari
won't notice when you turn into a child.
kau berubah menjadi anak kecil.
Don't draw attention to yourself when you're Shinichi Kudo.
Jangan terlalu menarik perhatian saat berubah menjadi Shinichi Kudo.
And don't flirt too much.
Dan juga, jangan terlalu banyak mesra-mesraan.
Don't flirt?
Mesra-mesraan?
Wasn't that four things?
Memangnya aturannya ada empat, ya?
Well, the fourth one's not important.
Yang keempat itu tidak penting.
But following the first three
Aku akan memberimu penawar APTX 4869
is my condition for giving you the APTX 4869 antidote.
jika kau menepati ketiga syarat itu.
Eight more hours.
Delapan jam lagi.
This is going to be long.
Ini pasti lama sekali.
Oh, right. I should show Hattori.
Benar juga. Sebaiknya aku tunjukkan pada Hattori.
A message?
Pesan?
What's this?
Apa ini?
A cipher?
Sandi?
I see.
Begitu, ya.
The high school detective Shinichi Kudo mentioned me?
Detektif SMA, Shinichi Kudo itu menyebut namaku?
Yeah. He said not to worry since you're a smart inspector.
Ya. Katanya tidak perlu khawatir karena bapak inspektur yang cerdas.
"Fumimaro Ayanokoji (28)" -I appreciate it.
"Fumimaro Ayanokoji (28)" - Terima kasih.
That's odd, though.
Tapi ini aneh.
I've never met Kudo before.
Aku tidak pernah bertemu Kudo sebelum ini.
He really does have a pet chipmunk.
Dia benar-benar punya peliharaan tupai.
Perhaps Conan told him about me.
Mungkin Conan bercerita padanya soal aku.
Should a police officer be bringing a pet to a crime scene?
Memangnya petugas kepolisian bisa membawa peliharaan ke TKP?
This is quite the brutal murder.
Ini pembunuhan yang lumayan brutal.
Not only was he stabbed in the heart,
Tak hanya ditikam di jantung,
but he has two bumps on his head.
bahkan di dahinya juga terdapat dua benjolan.
It will take some time to examine the crime scene.
Memeriksa TKP sepertinya akan memakan waktu.
Could you please wait in your rooms?
Bisakah kalian menunggu di kamar masing-masing?
After all, the victim and the suspects are all celebrities.
Apalagi, korban dan tersangka adalah orang terkenal.
I'm sure there will be quite the commotion tomorrow morning.
Aku yakin besok pagi akan terjadi keributan besar.
Come to think of it, I slept under the bed.
Benar juga. Aku tidurnya di bawah kasur.
It's been eight hours.
Sudah 8 jam.
Time for my medicine.
Saatnya minum obat.
Will I make it until the end of the school trip?
Apa aku bisa bertahan hingga akhir darmawisata, ya?
These guys didn't go back to their rooms?
Mereka tidak kembali ke kamar?
Gosh.
Dasar.
It's Keiko.
Ini dari Keiko.
"Shinichi, help! Agata's in trouble now!"
"Shinichi, tolong! Agata dalam masalah!"
Something happened to Agata?
Sesuatu terjadi kepada Agata?
Hey, Hattori! Wake up!
Hei, Hattori! Bangun!
No, I can't eat anymore.
Tidak, aku tidak bisa makan lagi.
Hattori, it's a case!
Hattori, ada kasus!
Did Agata really say that?
Apa Agata benar-benar bilang seperti itu?
Yes. He was shouting loudly enough
Ya. Suaranya cukup keras
that I could hear him from the neighboring room.
sampai aku bisa mendengarnya dari kamar sebelah.
Shouting, "Help me! He's going to kill me!"
Dia berteriak, "Tolong aku! Dia akan membunuhku!"
Seriously?
Apa itu benar?
Keiko!
Keiko!
Shinichi.
Shinichi.
You're Shinichi Kudo?
Kau adalah Shinichi Kudo?
Oh? That boy next to you is
Pria di sebelahmu itu adalah
the Osaka Police chief's son Heiji Hattori.
putra kepala Kepolisian Osaka, Heiji Hattori.
What are you doing here?
Apa yang kau lakukan di sini?
Kudo invited me to come hang out.
Kudo mengajakku bermain ke hotel,
I just happened to be here.
jadi aku cuma kebetulan di sini.
Anyway, what happened?
Omong-omong, apa yang terjadi?
Agata was heard shouting something rather strange inside his room.
Agata meneriakkan sesuatu yang aneh di kamarnya.
This bellhop is unlocking the door for us.
Sekarang karyawan ini sedang membukakan pintunya.
-It's open. -Thank you.
-Sudah terbuka. -Terima kasih.
He's probably having nightmares
Mungki dia bermimpi buruk gara-gara
after seeing last night's crime scene and moaning in his sleep.
melihat TKP semalam dan berbicara sambil tidur.
Agata, are you all right?
Agata, kau baik-baik saja?
We're coming in.
Kami masuk, ya.
Agata.
Agata.
Please don't!
Hentikan!
A tengu?
Tengu?
Forgive me.
Maafkan aku.
Forgive me!
Maafkan aku!
Hey, you got any weapons?
Hei, apa kau punya senjata?
No.
Tidak.
Stay back! Stay back!
Jangan mendekat! Jangan mendekat!
Darn it!
Tidak guna!
Stay back!
Jangan mendekat!
It... it disappeared!
Menghilang!
It went up in flames and vanished!
Dia terbakar dan menghilang!
No way!
Tidak mungkin!
Hey, Kudo.
Hei, Kudo.
We're not still asleep, are we?
Kita bukan masih tidur, bukan?